Lut- xvnt

ΙΛῙΔΔΟΣ Σ. 538—541

557

εἷμα S' ἔχ’ ἄμφ’ ainaim δαφοινεδν αἵματι φωτῶν·

ὥμίλευν δ’, :Kc-re ζωοὶ βροτοὶ, ἠδ’ ἐμάχοντο,

νεκρούς τ’ αλλήλων· ἔρυον κατωτεθνειῶτοις. 040
Ἐν δὲ τίθει miv μαλωκῆν, πίειραν ἄρουραν,

538 FEIMA

phantasma, quo declaratur,
alios vulnerari inter pu-
gnandum, alios occidi. Pu-
gna et Caedes in personas
mutatae sunt: ”Epic et Kv·
δοιμδς ‚ipse tumultus pu·
gnando contendentium in-
ter [ες inprimis Κήρ, Mors
fatalis, saeuit, alium iam
vulnerauit, arripit alterum
ἔσυτον, vt eum vulneret.
alium iam caesum abstrahit,
vt- solent corpora abstrahi
ad spolia legenda. Acce·
dunt tamen et haec propius
ad argumentum anaglyphi
constituendum. Ita in arca
Cypseli ad pugnam inter
Aiacem et Hectorem decla·
randam express'a est stans
inter Vtrumque '‘Epcc, tum
Φὸβος, Κήρ. Sunt haec in-
ter ea, in quibus ars pla-
stica antiquior plura aude-
bat, quam arti natura re-
rum conceffit; voluit illa
reddere ea, quae mera
phantasmata sunt, sermone
antiquo et oratione poetica
reliam exprimi solita, cum

540 FssP‘roN

Γ ,

54ι Vulg. ἐν δ’ ἐτίθει

abstracta in personas muta-
ta fint; eadem ab arte ex.
pressa, allegorica sunt, quae
rebus ex vera natura ad·
vmbratis vix bene interpo-
nuntur et admiscentur: nam
pugnantibus addita femina.
ad oculorum sensum nihil
aliud erit quam femina pu-
gnan33 nec nifi nomine ad·
scripto assequi ilcet, effe
deam Discordiam.

539. ὦμίλευν , δμοίχοντο,
οἱ στησάμενοι vs. 533. 534.
-— 540. et corpora caeso·
rum mutuo abstrahunt, vt
ea spolient.

541 - 575. Sequuntur ar-
gumenta iucundiora, inter
se cognata: aratio, mestis,
vindemia: putes tria anni
tempora adumbrari. Tum
subiiciuntur pascua primo
armentorum, 'tum ouium
574- 589. priora illa geor·
gici erant argumenti, baec
vitae pastoralis.

541. νειὸν nathanain, agrum
noualem , molli solo. τρί-
πολον, trina aratione ver-

