578 ῙΛῙΑΔΟΣ Τ. 95-96 nri-..xxx

καὶ ‘yde δή νύ ποτε Ζῆν’ εἴσαιτο, ‘riv περ ἄριστον 95

dude& η’ὃὲ θεαῖν φοίσ’ ἔμμεναι, ἄλλ’ ἄρα καὶ τᾶν

95 ⁸1. ὀίσσατο

brat, oc euolat fiepra Ῑιο.
minum oapica alis fitspen·
sa.- ita vt inuolare aliquem
et opprimere incautum pos-
fit.

94. 95. aare} δ’ οἷν ἕτε-
ρόν γε πέδησε. xxv-aredi.
κατεπήδησε δὲ καὶ ἕτερόν γε
(5¹ καὶ νῷν) και γᾱὲ δή -
iusum enim Ionem ea in
fraudem ec malum indu·
xic, ἄσατο, dum ille incau-
te est elocutus iurauitque,
illectus fraude et dolo
Iunonis persuadentis ei, vt
iuraret: tribuitur hoc Arae,
quia stoliditati suae Iupi-
ἴοι· Vtrumque imputare de-
buit: dumque ille mox poe·
nitentia et pudore teneba-
tur , indignatione motus
Aten de caelo praecipitauit.
125. 6. Monui haec, vt
perspiciatur hominum pris-
corum ratio excogitandi
symbolice dicta, et cum hia
mythos huius generis stru·
endi.

96. Locus conspicuus ex
mythologie, de Hercule, et
tractatus haud dubie ἐν ‘H-
ροικλείαις, ad reddendam

caull’am probabilem, cur
Hercules fortissimus, et Io.
ve natus imperio Eurysthei
ignaui hominis paruerit et
iuss'os ab eo'labores susce-
perit. Fundus mythi est
historicuS, hoc est, verus
rerum euentus. Mycenis a
Perseo conditis regnabat
Electryon, vnue ex Persei
filiis, peter Alcmenae, quam
duxerat Amphitr-ue, natus
ex Alcaeo , alio Persei filio.
1³ Electryone patruo caeso
exulatum abierat Theben
itaque occupauit regnum
alter filius Persei, Sthene-
lus: cui successit Eurystheus
fillius , aequalis ille aetate
Herculi, nin quod Eury-
stheus praematuro partu
editus vno vel altero men·
se Herculem anteuenerat.
Parendum itaque fuit Her·
culi iuffia Eurysthei , qui
regnum Mycenarum tene·
bet, priuatus regi, Hera·
olidae quoque reguo My·
cenarum exclufi non nifi
multis aetatibus serius Pe·
loponnesum occuparunt. Εἰ·
fi enim post Herculis mor·

 

